# Анализ покупок пользователей в e-commerce

## Задача


Имеются данные  нового приложения доставки продуктов. 
1. Необходимо проанализировать заказы пользователей и оценить эффективность маркетинга данного приложения —  насколько эффективно происходит привлечение пользователей в приложение.  [Metrics_SQL.md](https://github.com/Mary-aleks/SQL_project/blob/f55eae40966e7f0d62051bd2bef2d95ccc5ad3f4/Metrics_SQL.md)
2. Необходимо проанализировать результаты двух проведенных рекламных кампании. Какая рекламная кампания более успешна?  [Marketing metrics_SQL.md](https://github.com/Mary-aleks/SQL_project/blob/0eab7f73ddaa8cd1d75bbd22521319dd7e481dcd/Marketing%20metrics_SQL.md)




 ## Описание данных
`user_actions` **— таблица действий пользователей с заказами. **

- `user_id`	-	id пользователя
- `order_id`- id заказа
- `action`	-	действие пользователя с заказом; 'create_order' — создание заказа, 'cancel_order' — отмена заказа
- `time`- время совершения действия


`orders` **— таблица заказов.**


- `order_id`- id заказа 
- `creation_time`-	время создания заказа
- `product_ids	`-	список id товаров в заказе


`products` **— таблица товаров.**

- `product_id` 	-	id продукта
- `name` 	-	название товара
- `price `	- цена товара

## Стек
SQL


## Результат
- Был произведен расчет таких показателей как выручка, накопленная выручка, выручка на платящего пользователя.
- Посчитаны метрики ARPU, ARPPU, AOV, CAC, ROI, Retention rate.
## Вывод
1. Общая выручка имеет положительную динамику, большая часть зарегистрировавшихся пользователей  делает покупки, количество заказов на пользователя растет. При этом средний чек не увеличивается и доля выручки с заказов новых пользователей  в общей выручке имеет тенденцию к уменьшению. Можно сделать вывод, что маркетинг компании работает не достаточно эффективно - AOV должен расти, будучи напрямую связанным с выручкой компании, необходимо также активно привлекать новых пользователей. Различные акционные механики и правильное построение программы лояльности позволят улучшить данные показатели.


2. Пользователи, пришедшие после рекламной кампании №1  приносят  больше денег. На основании этого делаем вывод, что более эффективной оказалась рекламная кампания №1 и в дальнейшем в этот канал привлечения имеет смысл вкладывать больше бюджета.



